یکی از مشکلاتی که قبلا در حوضه #وب نبود بالا بودن نرخ سرعت تغییرات بود
یعنی فریمورک ها و لایبرری ها خیلی دیر به دیر #تغییر میکردن
و حتی زبان های برنامه نویسی
نتیجه اینکه افراد داخل ی بزینس میتونستن بلند مدت و با جزییات #برنامه ریزی کنن
Long Term Planning


در این سال ها بیشترین تغییر رو کجا داشتیم؟ طرف کلاینت
بیشترین لایبرری رو کجا داشتیم؟ طرف کلاینت
بیشترین رشد ربان ها رو کجا داشتیم؟ جاواسکریبپ و پایتون

و این یعنی برنامه ریزی بلند مدت و پافشاری روی اون خیلی ریسک بالایی رو روی دست بیزنس میتونه بذاره

اینکه بگیم فقط انگولار و  بعدش بک رو با گو لنگ میزنیم و دیتابیس هم میشه فلان رو بهش میگیم
milestones

یعنی یه پلن سخت از پیش تصمیم گیری شده با تعصب

نقطه مقابلش
subscriptions

رو داریم که میگه
چی الان هست؟
ما چی نیاز داریم؟
کدوم به کارمون میاد؟
مسله مون رو ساده تر حل میکنه و تیم رو کمتر اذیت؟
میریم سراغ اون

در واقع نسبت به تکنولوژی ها

subscribe

میکنیم مخصوصا مخصوصا طرف کلاینت


در حال حاظر جاواسکریپ بالاترین وابستگی گراف رو داره
JavaScript Dependency Graph


در کل

با زبان برنامه نویس یا تکنولوژی ها رابطه عاطفی برقرار نکنیم

روی نیاز مون تمرکز کنیم نه روی خاطرات مون با ی زبان یا لایبرری

به استقبال تغییر بریم صبر نکنیم تا زمانی که مجبور به تغییر بشیم


هر موردی بود کامنت یا پیام


#software
#architecture
#web
#development
#microservice
#product
#startup
#business
#team
