تاریخچه جاواسکریپت رو گفتیم و اینکه چرا به بوجود اومد و چی شد به اینجا رسید
همراه با وب و داستان های مربوطه
رسیدم به اینکه با سه حالیت خوب بد زشت طرفیم
http://jsfun.ir/the-world-of-javascript

حالت خوب چیزی که باید روش تمرکز کنیم
حالب بد چیزی که گیج کننده س باید بهتر و عمیق تر بفهمیم ش
و حالت زشت که از کنترل ما خارج و دست مرورگر و شرکت ها و ... هست

در این سری چیزی های گنگ و گیج کننده رو میریم جلو تا به قسمت های خوب داستان میرسیم
از اونجایی که در کانکست مروگر نیستیم موارد گفته شده  شامل نود جی اس هم میشه
Node.js

چه طور از متغیر ها استفاده کنیم؟
فانکش چند نوع داریم؟
دیس چیکار میکنه؟
جاواسکریپت تک نخی هست بعنی چی؟
اونت لوپ کجای داستانه؟
ای سینج چیه؟
کال بک چیه؟ و اصلا چرا هست؟
پرامیس چیه؟ چرا اضافه شد؟ به چه دردی میخوره؟
طرف نود جی اس بریم؟ نریم؟ تکلیف چیه؟
و چیزهای دیگه اگر به ذهنم بیاد

اگه موردی هست بگید تا اضافه کنم

اگر ایرادی
اشتباهی
یا هر موردی بود حتما بگید
ابراز نظر 100٪ ازاده زیر این پست ها و قرار نیست کسی کسی رو قضاوت کنه
قرار یاد بگیرم

بریم برای پست بعدی
متغییر ها در جاواسکریپت

#javascript
#js
#nodejs
#web
#frontend