میخوام که پنجشنبه ها ی مقدار از اون فضای کد و جاواسکریپت بیایم بیرون
ایا دیگران میتونن ایده هامون رو بدزدن؟ جواب نه

برای عملیاتی کردن دو فاکتور اصلی که لازمه
ذهن ایده پرداز
شخص دارای مهارت پیاده سازی

از سه فاز باید موفق دربیایم
اول شکل دادن ایده خام اولیه
دوم پیاده کردن ایده اولیه طوری که کار کنه
سوم کامل کردن اون طوری که دیگران بتونن استفاده کنن

مهمترین عامل کدوم یکی از اینهاست؟
درک کردن چطوری پیاده کردن ایده اولیه طوری که کار کنه

و این  درک به چی وابسته س؟
درست و عمیق فهمیدن ابزارها و وصل کردن اونها به هم

مثال

چند نفرتون از گیتهاب و گیت لب استفاده میکنید؟
خیلی ها

چند نفر درست و عمیق میدونید توی سرورهای گیت هاب چه خبره؟
یه تعداد کمتر

چند نفر میتونن ایده اولیه گیت هاب رو طوری که کار کنه پیاده کنن؟
خودتون قضاوت کنید

می دونستید پیاده کردن یه گیت سرور مثل گیت هاب طوری که کار کنه و دیگران بتونن توش پوش کنن
کمتر از ۲ الی ۳ ساعت طول میکشه؟

ولی درک درست و عمیق این برای من ۲ سال طول کشید

اصلا نگران این نباشبد که ایده ها تون رو میدزدن
کسی که توانایی درک اون رو نداشته باشه نمیتونه اون رو اجرایی کنه
کسی هم که این توانای رو داره دزد نیست
بلکه از ایده ما ایده گرفته