قسمت گیج کننده کار با پرامیس اینجاست که باید نتیجه رو  با کدمون سینک کنیم
میتونیم دستی انجام بدیم اما خود زبان رپری رو اضافه کرده به نام
async-await

مزیت؟
مزیت اینکه سینتکس خوانا تر و ساده تری داشته باشیم
و برنامه نویس گیج نشه کدوم قسمت از کدش زودتر یا دیر تر اجرا میشه

عیب؟
برنامه نویس فک میکنه کدش داره سریع تر اجرا میشه
درحالی که سریع تر اجرا نمیشه
بلکه یکی بعد از دیگری اجرا میشه

اگه شمام فک میکنید کدتون با چند اویت
multi await
سریع تر اجرا میشه بهتره یه تست مجدد انجام بدید

میخوای چی بگی؟
میخوام بگم چندتا اویت
await
await
await
await
کد رو سینک میکنه سریع تر نمیکنه