اگه تصمیم دارید جاواسکریپت رو یاد بگیرد
یا شروع کردید اما مردید ادامه بدید
یا یاد گرفتید اما به نظرتون باید ادامه ندید

اگه مثل بعضی دوستان میگید جاواسکریپت خر است
یا به خانمی که چند مدت پیش نوشته بود جاواسکیپت احمق
در حالی که خودش فرانت بود

خلاصه چه ازش خوشت میاد چه به نظرتون مسخره س
این سری پست ها کمک میکنه درک بهتر و واقعی تری از جاواسکریپت و ایکوسیستم وب داشته باشیم

کجا بودیم؟
چی شد که به اینجا رسیدم؟
داریم به کجا میریم؟
وب و کلاینت و سرور و همه ی این دستان ها چین؟

این مطالب رو قبلا در کلاس جاواسکیپت م گفتم و حالا مرتب تر و کامل اینجا میگم
مطالب در نهایت میرن رو بلاگ
http://jsfun.ir
البته با کمی تاخیر

هر اشتباه ی دیدید و یا شک هم کردید یا کامنت بذارید یا پیام بدید

تاریخ وب رو خلاصه مرور میکنیم
تولد جاواسکریپ و جنگ مرورگرها
بدی و خوبی های جاواسریپ
ای سینک بودن ش رو میگیم
جاواسکریپت جدید رو مرور میکنیم

رسیدم راجب
functional programming
و
react design pattern and architecture
هم میگم

پست ها هر روز صبح حدود 9 تا 9:15 صبح منتشر میشن
شنبه تا پنج شنبه غیر از جمعه
پست ها رو دنبال کنید


#frontend
#developer
#programmer
#javascript
#js
#web
#nodejs
