به هر شکل و فرمی با جاواسکریپت سروکار داریم ایک نکته رو باید بدونیم
گفتیم که ایده اقای مارک اندرسون ایده ش تجاری بود و برای همین در 10 روز زبان رو دادن که بازار رو از دست ندن

عوارضش چی میشه؟
خیلی ساده س
رقیب های مثل مایکروسافت هم دست به کار میشن و شروع میکنن به پیاده سازی و برای داشتن بازار خودشون
مایکروسافت
J-Script
رو معرفی داد و ماکرو میدا
Action-Script
رو معرفی کرد

یعنی چی؟
یعنی چند پیاده سازی
Multi-implementation

نتیجه این شد که پیاده سازی ها متنوع شدن و توافق نکردن با یک استاندارد واحد
برای همین نسخه
ES4
بعدا از چند سال ب دلیل مخالف مایکروسافت عملا متوقف شد
در این سالها مروگرها جلوتر از استادندارد سازی بودن
مثلا حدود سال 2000 اکس اچ ار رو داریم
XHR => XML Http Request
اما در سال 2006 وارد استادندارد شد

این یعنی سردرد برای فرانت کارها و لایبرری مثلا جیکوری اومد تا اون رو کم کنه

بعد از نسخه شش
ES6
ورق برگشت و حجم زیادی از فیچرهای نسخه چهار و بیشتر به یکباره استاندارد شد
نتیجه؟
الان استاندارد سازی جلو تز از پیدا سازی شده :)
برای همین ابزار های مثل
babel
webpack
اومدن تا نسخه 6 رو برگردونیم به نسخه 5 که همه مرورگر ها بفهمنش
این هه خودش یه نوع سر درده
و این رو در زبان های دیگه نداریم

پس چه جاواسکریپت رو اموزش میدید
چه اون رو یاد میگیرد با کلاس و ویدیو و ...
چه کد میزنید
این واقعیت رو در دهن تون داشته باشید

بریم برای پست بعد که تفاوت
JavaScript
با
ECMAScript
در چیه


#frontend
#developer
#programmer
#javascript
#js
#web
#nodejs