بلخره رسیدیم به سال 1995
در پست اول گفتیم که مایکروسافت 1975 شروع به کار کرد یعنی الان حدودا 20 سالشه
اما نت سکیپ فقط یک سالشه
اقای مارک اندرسون که مروگز
Mosaic
رو رهبری میکنه دو تا نگرانی داره
یک صفحه ای که داریم ستاتیک هست و محدود چطور اون رو داینامیک کنیم؟
دو اگه مایکروسافت این ایده رو داشته باشه چی؟ اونها بازار رو میگرین

در نهایت اقای اندرسون اقای
Brenden Eich
رو استخدام میکنه و اقای ایک در 10 روز - کمتر از 2 هفته - پروتو تایپ زبانی سکریپتی رو میده
سینتکس قراره مثل جاوا باشه
جاوا هم مشهور بود و هم نسخه 1 در همین سال منتشر شد
Java by Sun Mirocsystem
و فانکشنالیتی زبان از روی زبان
Scheme
باشه که خودش از
Lisp
مشتق شده

برای اینکه ی ایده داشته باشیم که 10 روز یعنی چی؟
فکر کنید که توسعه زبان پرل 6 بیش از 13 سال طول کشیده
یعنی چی؟
یعنی تولد یه زبان ناقص و بدون برنامه بلند مدت
یعنی فقط برای نیاز بازار اون سال 1995
برای ثبت شدن ایده زبان طرف کلاینت به نام نت سکیپ
و همین طور هم شد و مایکروسافت 20 ساله بازی رو باخت به نت سکیپ

این نوع دیزان و پیاده سازی زبان جاواسکریپت عوارضی داره که زبان های دیگه ندارن

مهمترین مشکلات احتمالی؟
وابسته بودن زبان به یک کانکست خاص یعنی مرورگر
انحصار طلبی شرکت ها برای کنترل زبان و بالا بردن نفوذ خودشون در بازار

چه جاواسکریپت رو اموزش میدید
چه اون رو دارید یاد میگیرد
چه باهاش کار میکنید دو پست بعنی رو حتما ببینید تا تاثثیرش رو بر رو اکوسیستم وب بهتر درک کنیم
که چه سر درد هایی رو ایجاد کرد این طبیعت جاواسکریپت

بریم برای پست بعدی
اثر ناشی از تولید یک زبان در 10 روز و لج و لج بازی مایکروسافت با نت سکیپ

#frontend
#developer
#programmer
#javascript
#js
#web
#nodejs